還魂
第二部
找不到
-只有姐姐坐的船不見對吧？
-是
難道有人故意綁架新娘嗎？
究竟是誰做的？
我們走吧
好
我真的很高興你來了
妳在做什麼？
你沒有要抱著我走嗎？
-妳無法走路嗎？
-那倒不是
但很快就會有人來找我
你用法術抱著我移動應該比較快
若妳是在擔心這個
那就用走的吧
你不是大湖國最強的男人嗎？
應該能輕鬆抱著我移動吧
我不想把力氣浪費在這種地方
而且妳看起來也不輕
那是因為我穿了很多層衣服
連走路都有困難
既然如此
-那就把衣服脫了
-在這裡？
對，脫掉
不是啊
雖然這裡應該沒人看
但不管再怎麼急，在這裡做那種事
應該不太好吧
畢竟這是我們的初夜
我快瘋了，喂
我是叫妳把礙手礙腳的外衣脫掉
我怎麼可能在這…
-跟妳做那種事？
-我想也是
對不起
是我太心急，不小心想太多了
喂，等一下
別擔心，我只會脫外衣
妳真的不是因為腦袋有病
才被關起來的嗎？
我以前確實患了病
我本來病重瀕死
是我娘找到我，將我治好的
妳生了什麼病？
老實說我也不知道
等我醒過來以後
身子就已經好很多了
妳怎麼可能不知道？
就算沒有暈厥時的記憶
妳也應該記得先前的事吧
妳不記得自己是受了傷
或得了什麼病嗎？
其實
我沒有進入辰曜院前的記憶
我患病時失去了所有記憶
就因為我什麼都不記得
我娘才會隱瞞我的存在
並且把我藏起來
明明沒人知道復妍的存在
究竟是誰將她帶走的？
松林的朴當具
知道辰曜院要舉辦婚禮
他會不會誤以為我要成親
為了破壞婚禮
才連船一起將新娘劫走？
你說辰曜院婚禮的新娘
不是陳超妍，而是陳復妍嗎？
對
她要跟和我一起
從西湖城來的潤娛叔父
私下舉辦婚禮
因為你哭得太慘
我是不得已才告訴你的
拿去吧
謝謝
原來不是陳超妍
話說回來
陳復妍真的還活著嗎？
你有親眼見到她嗎？
-她是什麼樣的人？
-我還沒見到她
潤娛叔父說婚禮結束後
會把她介紹給我
到時候見到她就知道了
聽說陳復妍眼盲，但妳卻看得見
這也有些奇怪
據說我年幼時確實看不見
是患病後才看得見的
雖然我都不記得了
-怎麼了？
-看來沒有呢
沒有什麼？
還魂人的藍色印記
有些盲人會因為力量進入眼中
而恢復視力
看來妳並非如此
我聽說還魂人的印記都在這裡
眼裡也會有印記嗎？
對
我沒聽說過這種事啊
因為只有我看過
也對，你是追捕還魂人的術士
那麼那個人應該也被你殺了吧
怎麼了？你沒抓到嗎？
-她死了
-死了？
人不是你殺的嗎？
看來那個人並非死在你手上
你認識那個人嗎？你們很熟嗎？
妳問太多無謂的問題了，真煩人
我跟你說了我的事
所以我只是想聽聽你的故事
雖然我心血來潮選了你當夫婿
但我還是想了解你
妳心血來潮選擇我時，對我讚譽有加
現在人到手了
妳就想挑剔我的品性嗎？
想了解你也不行嗎？
若結果讓妳不滿意，妳能離開我嗎？
妳想要的
不是能反抗妳娘
並幫助妳被逐出家門的人嗎？
若妳要的不是能助妳逃脫的救命繩
而是深情牽著妳的夫婿
那妳還是放棄吧
我會連著船把妳送回原本的地方
我不要
只要能離開那個令人厭煩的暗室
就算你是個惡劣的夫婿
我也會跟著你走
我不至於那麼惡劣
應有的禮儀我會保持，妳大可放心
但是
你為何要來接我？
你似乎沒被我的美貌吸引
也不是可憐我的處境
我對你來說有什麼用處？
妳說
妳看得見我體內的力量吧
妳看到的
是冰石
冰石？
聽說陳復妍許久以前
曾取出敬天大湖裡的冰石
-我？
-妳不記得也無妨
只要妳擁有那股強大的神力
對我來說就有用處
強大的神力？
是冰石
他擁有冰石
聽說張煜身邊
總是跟隨著鬼魂與荒誕之事
所以每當我見過他之後
總會覺得全身毛骨悚然
那麼請您無視李先生的建議
別親自去見他
但我一直很介意他
也很好奇他過得如何
張煜絕對無法輕易使用那股力量
萬一他真的用了那股力量
朴進就會奉上自己的性命
他已答應過王室和萬長會
並退下首領之位了
我能掌控張煜的一舉一動
全都是你的功勞
謝謝您的賞識
您只需要將張煜視為
幫助您使用蒼天之力的工具就行了
是陳武要您
把我當成微不足道的存在嗎？
潤娛叔父
你今晚不是要舉辦婚禮嗎？
婚禮沒辦成
因為新娘被劫走了
聽說松林的新首領朴當具
以為要與我成親的新娘是陳超妍
便將她帶走了
你說
我做了什麼？
我要來取回朴當具偷走的東西
請馬上把他帶來這裡
我們首領
究竟偷了辰曜院的什麼東西？
妳們大半夜沒頭沒腦地闖進這裡
不由分說地要我們交出東西
這成何體統？
若你們不願意
我們只好親自去找他了
仔細搜查松林，找出朴當具
陳院長
當具首領來了
陳院長，請別誤會，我並沒有那麼做
我並沒有帶走即將成親的新娘
成親？
新娘？
你知道辰曜院要舉辦婚禮後
不是到處打聽消息嗎？
我確實有那麼做
我以為那是超妍小姐的婚禮
雖然我想立刻去毀了那場婚禮
但我並沒有那麼做
當具整晚都和我在一起
帶走陳復妍小姐的人…
不是當具
所以妳在尋找的失竊物品
是妳的大女兒陳復妍嗎？
唉唷，搞得我都混亂了
為何突然提起陳復妍？
她已經死了啊
陳超妍
妳來解釋一下
那個…
我姐姐還活著
她從三年前就一直住在辰曜院
什麼？她還活著？
沒錯，我在找的就是復妍
她今天本來要成親，但人卻消失了
寶貝女兒失蹤，讓我張皇失措
因此失了分寸
那我們就先回去了
陳復妍
原來妳還活著
超妍小姐為何那麼生氣？
她原先認定犯人是你
結果並非如此
她肯定會覺得丟臉並埋怨你
你以為她要成親了
卻只顧著喝酒，什麼都不做
她當然會生氣
我現在是松林的首領
就是因為無法擅自行動，我才會忍耐
換做是你，你能破壞婚禮嗎？
若是現在的我
我一定會那麼做
因為我明白自己會成日後悔
當初不斷找藉口逃避的瞬間
當我發現她的身分時
我不該退縮，而是要挺身而出
跟她一起走才對
當具
人生最大的悲傷
莫過於一輩子後悔
自己能做卻沒去做的事
希望你別經歷那種悲傷
少爺，你回來了
嗯
進去吧
這房子很不錯呢
看起來比辰曜院還大
怎麼？
妳這次打算衡量夫婿的財力嗎？
辰曜院也很富有
和我這個有錢千金成親
你應該能獲得不小的財力支援
不需要
我只需要妳強大的神力
除了神力以外
若還有其他用處，那不是更好嗎？
不
妳有那一項用處就夠了
但那正是我缺失的部分
可惡，我不應該自誇的
少爺，你跑去哪裡了？
喔
小姐，妳是哪位？
-我是…
-她是要和我成親的人
什麼？成親？
怎麼突然…
金道主，我晚點再解釋
她今天應該非常疲憊
妳去準備房間，讓她休息吧
拜託了，金道主
是，少爺
那我先幫她準備能休息的房間
金道主是從我出生後
就照顧我至今的人
她對我非常重要，所以妳要以禮待她
她為人熱情，肯定會好好照料妳
她對你而言如此重要
你卻託她照顧我嗎？
-怎麼？
-畢竟
是我硬要纏著你，跟你過來的
我還以為你會百般刁難我
我沒想到能受到這般禮遇
誰說我是被逼著帶妳來的？
雖然我也不是很樂意
但我是非常需要妳才會過去的
妳將與我成親
理應受到禮遇
但是你帶我回來
大家應該會感到詫異
還是得小心為妙吧？
妳不是
因為不想被囚禁監視才跟我走的嗎？
這樣妳還要小心什麼？
妳可以從心所欲
無論妳做了什麼
這裡沒有任何人能苛待妳
既然你都這麼說了
我會抬頭挺胸，好好地生活
那我就大方地接受禮遇吧
這是最舒適的房間
我立刻去準備一些食物
不知道這是否合妳的胃口
若需要什麼就儘管開口
好的
待妳出浴後，我會備好換洗衣物
我來不及準備新衣服
所以拿了我們夫人的舊衣服
妳穿起來很合身呢
這衣服不僅漂亮
穿起來也很輕便舒適
請問
我能帶走這件衣服嗎？
這不是流行的款式，也不是新衣服
妳若喜歡就穿走吧
-謝謝
-不客氣
那個…
我這個人善於交際
所以對京城裡的名門閨秀
可說是瞭若指掌
不過我是第一次見到妳呢
我不曾步出家門
妳沒見過我也很正常
原來如此
看來妳家中的長輩管得很嚴呢
府上的老爺和夫人在哪呢？
他們不住這裡嗎？
他們兩位都去世了
妳不知道嗎？
我們才認識不久
難道
妳也不清楚三年前
少爺發生了什麼事嗎？
妳對他一無所知
只因少爺說要與妳成親
妳就跟著過來了嗎？
那件事是我提起的
我要他與我成親
是我拜託他的
而少爺同意了？
是
真奇怪
我還以為
他絕對不會再成親
實在令人難以置信
真不明白他在想什麼
陳復妍擁有堪比陳雪蘭的強大神力
你想將體內的冰石取出來嗎？
那麼做你必死無疑
你沒事吧？
你去哪搞得全身都濕透了？
喂，你看那邊
醒醒啊
你還好嗎？
你沒事吧？
這是哪裡？
我為何會在這裡？
我必須去找冰石
搞什麼？明明說他在書房啊
妳在做什麼？
妳想偷走那個嗎？
抱歉
我溜出門偷吃成了習慣
把東西留下
怎樣？
你明明說我在這可以從心所欲
我過去總是獨飲偷來的酒
為了紀念我逃脫家裡
你陪我喝一杯吧
喝下那杯之後
我們就正式結為夫妻了
就當那是初夜喝的合歡酒吧
將它一飲而盡
合歡酒？
快喝
你為何不喝？喝啊
我們的初夜似乎太操之過急了
長夜漫漫，不必著急
夏夜轉瞬即逝，天就要亮了
我們是兩情相悅才結為夫妻的
何必在意晝夜？
我更喜歡夜晚
白天會害羞
妳老是說些出人意料的話
你知道白天喝酒多傷身嗎？
我只在夜裡喝偷來的酒，所以…
快喝
好
我確認完一件事之後就立刻喝下
這是我們的初夜
妳不是會害羞嗎？
來
最後一盞燈由妳熄滅
順帶一提
基於一些複雜的緣由
這盞燈是辰曜院送來的禮物
據說連風也吹不熄
似乎叫自主發光燈？
總之，靠嘴巴吹不熄這盞燈
既然妳是辰曜院了不起的神女
那就用妳的神力熄滅這盞燈吧
我已經準備好了
妳做不到呢
妳擁有強大的神力
卻連這點小事都做不到嗎？
聽說我失去記憶的同時
神力也隨之消失了
除了能用肉眼看見力量
其他的我一概做不了
那妳對我來說根本毫無用處
天亮了就回家吧
跟家裡的人說妳迷路了
妳不是曾經逃脫過幾次嗎？
你知道我為什麼
每次逃跑都會被抓到嗎？
是因為這個
她們總是靠著這個找到我
追躡絲找到了新娘搭的船
繼續跟著追躡絲的氣息
我們就能找到小姐
絲線正在逐漸收緊
這代表她們會在半食頃內找上門
她們讓妳戴了這種東西啊
辰曜院的人會找上門
而後便會得知是你帶走了我
屆時
我會說我們在夜間結為夫妻
只要有它
我就不能悄無聲息地送妳回去了
這條絲線是辰曜院的物品
用任何刀劍都切不斷
張煜
我不想回去
我喜歡這裡
也喜歡你
追躡絲的氣息消失了
絲線斷了
好
我切斷它了
現在妳可以悄悄回去了
等天亮後就離開
我現在就走
若天亮後被人發現會更難為情
雖然我騙了你
但我說的也不全是謊言
我確實擁有強大的神力
等我找回記憶，神力也會恢復
替我治療的人是這麼說的
對不起，我騙了你
謝謝你善待我
我回去後
絕對不會提起你的名字
復妍不見了
難道
她恢復記憶和力量了嗎？
她若恢復記憶，確實有逃跑的可能
畢竟她體內的靈魂
是落壽
但那是復妍的身子
她體內流著陳家長女的血
所以妳只為了傳承血脈
就把她囚禁起來
打算把她嫁出去嗎？
那她生下孩子後，妳要如何處置
她保有落壽靈魂的身軀？
妳又想除掉她嗎？
妳忘了三年前在敬天大湖
妳苦苦哀求我救活
被撈起的那副身軀時
答應過我的事嗎？
她身上的水氣盡失
僵化到難以辨其形體
卻仍然活著，這著實驚人
（三年前）
請你救救她
她是我丟失的女兒
我還十分訝異她承受了
落壽強大的力量卻沒有失控
沒想到這副身軀的主人
是辰曜院的神女
並非落壽施展還魂術
讓靈魂占據這副身軀
而是這副身軀困住了落壽的靈魂
她叫了我一聲娘
她的體內
還留著復妍的靈魂
妳來做選擇吧
想拯救這副身軀
就只能使用落壽留在體內的力量
而那股力量依附著陳復妍的靈魂
若要使用落壽的力量
就得消除陳復妍的靈魂
留下落壽的靈魂
你要我捨棄女兒
選擇落壽的靈魂嗎？
否則她們倆都將死去
妳要怎麼做？
妳要留下落壽的靈魂，挽救這副身軀
還是要留下妳女兒的靈魂
讓她就此死去？
我會遵循妳的決定
她正憑藉落壽的力量逐漸甦醒
待面部水氣充盈，恢復人形
她就會變為落壽的容貌
身子和靈魂必須合一才能免於失控
你要我看著那張臉
將她視為我的女兒嗎？
這是妳的選擇
為了救活妳女兒的身軀
落壽的力量已經被用盡了
她在獲得新身軀的同時
失去了過往的記憶
雖然落壽的靈魂尚存
但她的力量和記憶
皆已蕩然無存
她失去了記憶，應該能輕易接受
妳是她母親，而自己是陳復妍的事實
由於我女兒的血液
她雖能打開辰曜院的門
用眼睛看見世上的力量
卻不見她有其他能力
我的女兒
原先能將辰曜院的所有東西
玩弄於股掌之上
她失去了所有神力嗎？
復妍的身子失去了神力
落壽的靈魂失去了記憶
身子和靈魂才能免於相斥，合而為一
萬一她恢復了神力
那麼消失的記憶也會恢復
妳承受得了嗎？
與其讓落壽的記憶恢復
我還寧願讓她失去神力
那妳要繼續關著她嗎？
那是我的選擇
就算我忍無可忍，最後殺了她
那也是我的選擇
你承諾過會遵循我的決定
她和張煜曾經相戀
阿煜若是知道了
肯定會幫妳一起守護她
容我拒絕，他的戀人是落壽
而她只會是我的女兒復妍
我絕對不會讓他知道
反正張煜也不知道自己戀人的真容
就算他們見了面
他們也絕對認不出彼此
這也是我必須看著她的臉龐
痛苦活下去的代價
我尊重妳身為母親的選擇
不曾透露任何關於她的消息
但是今天
復妍的存在終究被公諸於世了
總之，現在得先找到她
先前她曾偷偷溜出去幾次
但我都將她找回來了
這回…
一定也能找到她
請慢走
什麼味道？
是水腥味嗎？
那是什麼？
有一股詭異之氣附在他身上
是更夫啊？
有什麼事嗎？
喂，醒醒
那東西肯定進來了
喂，你還好嗎？
不在他體內
剛才那股氣息跑哪去了？
我看得見你躲在水裡
你潛入此處是為了什麼？
這雖然斷了
但它是辰曜院的妖器
上頭還有些許靈氣
這給你，趕緊走吧
少爺
家中又有邪物闖入了嗎？
是否要叫醒金道主？
我已經將它消滅
不必小題大作將她吵醒
你方才接觸了邪氣
今晚肯定會感覺寒冷
記得喝點烈酒再睡
喔，好
這位小姐方才是為了留意我和幫我
她肯定也會感到寒冷
我去準備火爐和一些烈酒過來
喝下那杯之後
我們就正式結為夫妻了
就當那是初夜喝的合歡酒吧
這下她不僅毫無用處
還成了一個麻煩
這是我在婚禮前拿到的肖像
你們真的找得到她嗎？
只要有松林商會的助力
今日之內大湖城上下都會認識這張臉
我朴當具必定會
幫超妍小姐找到她姐姐
（找到此人並提供消息者
必將重金答謝，松林）
聽說她是辰曜院長女陳復妍
辰曜院個個都是美人胚子啊
找到她當真有獎賞可拿？
是啊，都白紙黑字寫在上面了
天啊，竟然有獎賞
所以接下來這個陳復妍
就會成為辰曜院的院長嗎？
想必是吧
她可是從小就聲名遠播
擁有驚人神力的神女
近來大家都說
辰曜院院長神力大不如前
要將那些妖器、法器
從陳家手中收回
這下陳家可以鬆口氣了
徐家與辰曜院
竟有意結親？
是，殿下
潤娛，你我是堂親
結親之事竟沒讓我知道？
難道我現在變成這副樣貌
就連自己娘家都…
都不把我放在眼裡嗎？
徐家沒有人知道這樁婚事
由於辰曜院院長所託
婚事須隱密進行
還請娘娘息怒
原來辰曜院院長也不把我放在眼裡
我會變成這樣
可都是拜她死去的夫婿所賜
這麼說來
陳家將我害成這樣
你竟還打算與他們結親？
請娘娘原諒
如今婚禮已取消，請娘娘息怒
所有人
都無視了我的痛苦
請殿下為我想想辦法
讓我能擺脫這副身軀吧
就是沒有辦法啊
我總不能為了王妃
同意施用還魂術
總之，既然能夠繼承
辰曜院的神女已經生還
這回萬長會就能定下繼承人了吧
你說
生還的陳復妍是這副面貌？
是
松林也在幫忙尋人
想必是千真萬確之事
這是落壽的長相
別人未必知道
但她的面貌我記得清清楚楚
可是
這張臉怎會是陳復妍？
我得去查清楚
那是陳復妍？
不對啊
陳復妍是無德
妳得持續讓身子保持暖和
昨晚的事李管家都告訴我了
妳差點就發生不測了
對不起，讓你們擔心了
不過
聽說妳昨晚打算離開
張煜少爺什麼都沒說嗎？
他整夜都守著昏迷的妳
後來只交代我替妳
熬些祛寒的湯藥後便出門了
所以我待會要去細竹院抓藥
金道主
他請妳抓幾天份的藥？
他交代我抓三天份
三天份？
那麼我得留在這裡喝三天份的藥了
昨晚
妳應該嚇得不輕吧
那種邪戾之氣經常會找上我家少爺
所以他也總是無法安眠
為何邪氣會找上他？
因為他體內有股巨大的力量
那些邪魅對這股力量趨之若鶩
他之所以需要我的神力
是為了驅趕邪魅嗎？
他曾問過我是否能取出冰石
若取出冰石
他就能過得安穩嗎？
首領
你今天又在做什麼呢？
是紅豆耶
你要煮紅豆粥嗎？
我打算用紅豆來做醬麴
你不用黃豆，而是要用紅豆做醬麴？
大家總將“用紅豆做醬麴”這句話
用來指稱人說謊或吹牛
但倘若我成功用紅豆做出了醬麴
這句話便將不復存在
我要證明世人對它的認知
是一種誤解
我要好好挑戰一番
你恐怕輸定了
做醬麴還是得用黃豆
-紅豆也能試試看
-黃豆才行
-紅豆
-黃豆
-黃豆…
-紅豆…
-黃豆
-紅豆
-紅…
-黃豆
-黃…紅…
我們兩個真適合一搭一唱
唉唷
我現在看到你
要用紅豆做醬麴都不吃驚了
因為我昨晚經歷的事更令人難以置信
嗯？
是這樣的，我家少爺
竟然帶了個小姐回來，說要跟她成親
妳說阿煜要做什麼？成親？
這比用紅豆做醬麴
更令人難以置信吧？
阿煜心中的那個女孩應該還…
是啊
那個女孩…
已經刻在他心上了
首領
我真希望你能成功
用紅豆做出醬麴
化不可能為可能
阿煜帶了人回家，說要跟她成親？
在這裡喝三天的藥
一男一女在同個屋簷下同住三天
那便是夫妻啦
還有希望
妳是哪位？
我是醫治張家少爺的大夫
我聽聞金道主去抓藥，便過來看看
看來他還找了大夫來照看我
其實他也不必對我這麼好
妳是哪位？
小姐
她的臉蛋跟首領和徐律少爺
找人的那幅肖像
一模一樣耶
真的耶
請問小姐是否名叫陳復妍？
妳為何知道我的名字？
明明沒有人認識我啊
妳在說什麼啊？
現在妳的肖像貼滿了全京城
所有人都在到處找妳
妳怎麼會在阿煜少爺府上？
-請妳快出去吧
-純伊
把我的存在昭告天下
讓所有人找我？
娘不可能這麼做
那是誰在找我？
那是妳的衣物嗎？
那是婚服吧？
妳方才說找我的人名叫徐律嗎？
嗯？
對
從西湖城來的徐家人
和任何人相比
都毫不遜色的男人，是他嗎？
是啊
陳復妍為何會在這裡？
不曉得
小姐，妳又要去哪裡？
我要走了
告訴張煜，說我不必服藥了
什麼？
徐律竟然真的
如此大張旗鼓尋找逃婚的我
既然他將我的樣貌公諸於世
就已違背了娘的意思
看來在他身上賭一把也未嘗不可
原來妳是辰曜院的小姐
請忘了我先前有眼不識泰山
把妳當成小偷
大家都在找妳
是否需要送妳回辰曜院？
我想先見見徐律
他現在是否在這？
徐律少爺…
不曉得他是否在房裡
請稍待片刻
總之先見見他
倘若可靠，便選擇他吧
他喝了
合歡酒嗎？
妳不能和一個懷揣著
有如劍刺心般傷痛的男人在一起
有如劍刺心般的傷痛…
那該有多痛啊
小姐
徐律少爺正好來了
所有人都在找妳
但我沒想到妳會親自來找我
很抱歉我在成親途中逃婚了
如今見到你，我也甚感惋惜
倘若我先遇見你
肯定會猶豫該不該順應這門親事
為何遇見我便會猶豫？
因為你長得很俊俏啊
為美男子而動搖是再自然不過之事
不過僅此而已
昨夜我已將心給了另一個人
我本以為帶著婚服前來就無所遺漏了
沒想到我在那裡喝下一杯酒後
竟心醉難醒
妳的意思是無法與徐家結親
要拒絕這門婚事嗎？
是
所以請你別再如此大張旗鼓地找我了
我明白了
我會把妳的意思轉告給我叔父
要和妳成親的人不是我
你是從西湖城來的徐家人
-而且是搭船來的啊
-我們是一起來的
妳不曉得他的名字，所以可能誤會了
所以不是你？
那真是太好了
這樣我便可以乾乾脆脆地放下
其實我本來還覺得可能會有些不捨
這下沒事了
怎麼了嗎？
我總覺得我們似乎在哪見過
不可能的
我從未出過家門
我還有三天份的藥得喝
必須先回去了
那就麻煩你轉告我的意思了
該回去了，小姐
能再給我一點時間嗎？
三天即可
屆時我會乖乖回到那個房間
如我娘所願，關在那裡，哪都不去
給我三天就好
我只能服從院長之命
請跟我們走吧
她一直被關著嗎？
少爺
那個小姐是辰曜院的長女吧？
整個京城的人都在找她
可能是因為這樣，她居然已經走了
-她走了？
-是啊
她連婚服都一併帶走了
這到底是怎麼一回事？
既然她已離開，那就沒事了
昨天的事就當沒發生
果然
紅豆做不成醬麴
現在它斷了
妳想逃到哪都可以了吧？
妳若是想逃，我可以幫妳
如果需要錢，我也可以給妳
反正妳承諾不會提起我的名字
那就當作是條件交換吧
聽說我娘
在我小時候失去我
找了我十多年
雖然我很受不了
被關在那裡，拼命想逃離
但我卻不能真的銷聲匿跡
因為這樣
她便會再度失去女兒
又得過著生不如死的日子
我不能這樣傷害她
看來她又回去
被關在房裡了
我的寶貝女兒
我還以為又失去妳了
娘，對不起
寶貝女兒
復妍
我的女兒
你跟陳家說要退婚？
王妃娘娘不高興
是我考慮不周
那陳家小姐會怎麼樣？
不關我的事啊
她是辰曜院關在家裡見不得人的女兒
我可是好不容易才同意跟她成親
是陳家自己惹出事端的
又來啦？
你就是因為疼痛難忍才回到大湖城的
許琰大夫替你醫治了嗎？
請千萬別把我的狀況告訴任何人
殿下下令
讓陳復妍出席萬長會
王室是從何時開始
對術士間的萬長會下令的？
是你這個天府館館主奏議的嗎？
讓我見她一面吧
雖然我已看過她的肖像
但還是想見見她本人
你…
為何想見她？
怎麼說我也是她的舅父
當然會想見見失而復得的外甥女
她是個很美的孩子
李先生說
她與我十分相像
妳是說徐經的徒弟李先生？
沒錯
剛找到復妍時，她病得很重
是李先生來醫治她
照料她的
過去拜你所賜
我認了個假女兒，顏面盡失
為了不再重蹈覆轍
我便請求李先生幫忙了
既然李先生已確認過
那她想必就是復妍無誤
但妳為何要隱匿她的存在呢？
我說了，她病重
那她現在康復了嗎？
這回萬長會將會提出
要收回辰曜院妖器與法器的事
也就是打算將辰曜院交予其他家族
不再由陳家掌管
簡直一派胡言
這都要怪妳三年來讓辰曜院大門緊閉
辰曜院院長年事已高
能力漸漸不如從前
又沒有神力強大的子嗣
大家要如何相信陳家還有能力掌管
那些危險又重要的妖器與法器？
難道
你在以天府館館主的身分警告我嗎？
若要以弟弟的身分給妳忠告
那我建議妳讓復妍現身萬長會
她可是傳說中
神力僅次於陳雪蘭的孩子
只要決定由她擔任繼承人
辰曜院便不會落入他人之手
那麼，我們召開萬長會時再見
聽聞這次要在天府館召開的萬長會
陳復妍將會出席
看來那個傳聞與變故甚多的陳復妍
這次真的要現身了
您要去看看嗎？
不必了
我對陳復妍有不好的回憶
我之前還曾為了看她
結果被困在結界裡
沒錯
唉唷
當時濃霧四起，伸手不見五指
-沒錯
-還下大雨
真是的
我本要用紅豆做醬麴
結果以失敗告終
我便試著做成了紅豆粥
味道如何？
你明明說失敗了
但不知為何還是有股醬麴味
有醬麴味吧？
說不定繼續嘗試，便有可能做出醬麴
你是故意找我來吃你的失敗品嗎？
阿煜
聽說你帶了個成親對象回家
我早就料到金道主可能會告訴你了
那名辰曜院神女原先已要成親
你為何要將她劫走？
她漂亮啊
她是個絕世美人
我被她的美貌迷住了
你認為那個絕世美人
能幫你取出冰石嗎？
臭小子
成親對象應該是
可以與你相伴一生的人
怎能找一個會取走你性命的人？
你放心，她已經跑了
那就好
聽聞那個女孩
今晚將正式成為辰曜院繼承人
陳復妍？她要怎麼…
她可是擁有強大神力的神女
這些時日大家似乎對辰曜院頗有微詞
倘若讓陳家長女現身萬長會
並確定她為繼承人
便能證明辰曜院依舊屹立不搖
那些人還真打算用紅豆做醬麴呢
你知道用紅豆做醬麴
要怎麼做才會成功嗎？
真的有能成功的辦法嗎？
就是將它藏起
不讓任何人嚐到
真的這麼難吃嗎？
是啊
真的
不是人吃的
我去拿蜜來
拌成蜜紅豆粥吃掉吧
紅豆要怎麼做成醬麴？
太傻了吧
妳就應該逃走啊
我也不想讓妳面對那種場合
但為了不讓辰曜院
落入他人之手，我別無選擇
娘
我沒有任何力量
這真的行得通嗎？
所以
我才需要妳配合
復妍，日後妳千萬不能再離開這裡
現在世人都已認得妳了
妳不能與任何人見面
我們絕不能讓人發現辰曜院的繼承人
沒有任何神力
這麼說
我就得永遠被困在這個房間了
為了娘，妳一定要聽話
妳的追躡絲斷了
為了確保它不再脫落
改用繡的吧
那盞燈…
怎麼熄了？
聽說我失去記憶的同時
神力也隨之消失了
她明明說…
無法熄滅啊
雖然我騙了你
但我說的也不全是謊言
陳復妍的神力當真如此強大？
她當年不都找出冰石了嗎？
倘若今天陳復妍現身於此
那麼繼續將辰曜院交給陳家掌管
也沒什麼好擔憂的
今天萬長會結束回去後
妳就要遵守和我的約定
絕不能再踏出辰曜院的大門
她就是陳復妍嗎？
我今天要在此
向諸位介紹辰曜院的繼承人
拜會各位長輩
小輩是陳家長女
陳復妍
-怎麼回事？
-發生什麼事了？
-怎麼了？
-怎麼回事？
-怎麼突然這樣？
張煜？
張煜為何會來萬長會？
妳藥都沒喝就走了
因為大家都在找我
你怎麼會在這？
我來確認一件事
我發現它熄了
是妳熄滅的嗎？
我重新把它點亮了
妳再試一次看看
我…
辦不到
若妳能將它熄滅
我就帶妳走
慢著
熄滅了
是…
是我熄滅的嗎？
你在做什麼？
陳復妍…
不能成為辰曜院的繼承人
你到底在做什麼？
陳復妍
已經和張家的張煜成親了
-這是什麼意思？
-成親？
-陳復妍和張煜成親了？
-他在說什麼？
復妍，這是什麼意思？
娘，他說得沒錯
我已經和這個人飲過合歡酒
結為夫妻了
我不會再回到…
辰曜院那個房間了
我們已經成親
還請諸位祝福我們
還魂
第二部
倘若是礙於我所擁有的力量
那麼諸位有辦法追究或反對嗎？
其實我還期待了一下
怎樣？妳要幹嘛？
我得再去瞭解一下陳復妍
我們好像一直在相同的路徑上打轉
笨拙一點又不要緊
我只是一時慌了
看起來真可口
內官大人，你有錢嗎？
我？妳在跟我說話嗎？
我要再次召喚死去的落壽來動搖張煜
字幕翻譯：張心襦